
Q:
¿Qué es Make? ¿Qué son los makefiles?
A:
Make es una herramienta de gestión de dependencias, típicamente, las que existen entre los archivos que componen el código fuente de un programa, para dirigir su recompilación o "generación" automáticamente. Se usan típicamente en C/C++.

Los makefiles son los ficheros de texto que utiliza make para llevar la gestión de la compilación de programas.

-----
Por ejemplo, este es un gráfico de dependencia que se puede construir con Make
(1er figura de makefiletutorial.com)
Si la dependencia de algún archivo cambia, entonces el archivo se recompila
